Remember our global training a model is to minimize the loss value.
Nossa meta ao treinar o modelo é minimizar o valor de perda.
If you craft the loss curve,
Se você fizer a curva de perda
both on the training and test data,
nos dados de treinamento e de teste,
it may look something like this.
ela pode ser assim.
The graph shows loss on the Y-axis versus time on the X-axis.
O gráfico mostra a perda no eixo Y e o tempo no eixo X.
Notice anything wrong here?
Percebeu alguma coisa errada?
Yeah, the loss value is nicely trending down on
O valor de perda está descendo
the training data but shoots upwards at some point on the test data.
nos dados de treinamento, mas aumenta nos de teste.
That can't be good.
Isso não pode ser bom.
Clearly some amount of overfitting is going on here,
Há claramente um sobreajuste,
it seems to be correlated with the number of training iterations.
que parece relacionado ao número de iterações de treinamento.
How could we address this?
Como podemos resolver isso?
We could reduce the number of training iteration and stop early.
Podemos reduzir o número de iterações de treinamento e parar antes.
Early stopping is definitely an option,
A parada antecipada é uma opção,
but there must be better ones.
mas há opções melhores.
Here's where regularization comes into the picture.
Aqui entra a regularização.
Let's take our intuition using Tensorflow playground.
Vamos usar a intuição no TensorFlow Playground.
You must have seen and used this playground in previous courses.
Você já o viu e usou em cursos anteriores.
But to quickly remind you,
Lembrete rápido:
Tensorflow playground is a handy little tool for visualizing how neural networks learn.
o TensorFlow Playground é uma ferramenta útil
we extensively use it throughout this specialization to intuitively grasp the concepts.
Nós o usamos muito nesta especialização para ver os conceitos.
Let me draw your attention to the screen.
Observe a tela.
There is something odd going on here.
Há algo estranho aqui.
That is a region in the bottom left that's hinting towards blue,
Há uma região no canto inferior esquerdo que tende para o azul.
there is nothing in the data suggesting blue.
Os dados não sugerem o azul.
The model decision is kind of crazy.
Essa decisão do modelo é meio aleatória.
Why do you think that is?
Por que isso acontece?
Notice the relative thickness of the five lines running from input to output?
Percebe a grossura das cinco linhas que vão da entrada para a saída?
These lines show the relative weight of the five features.
Elas mostram o peso relativo dos cinco recursos.
The lines emanating from X1 and
As linhas que emanam de X1 e X2
So the feature crosses are contributing far
Os cruzamentos contribuem muito menos
less to the model than the normal uncrossed features.
para o modelo que os recursos comuns.
Removing all the feature crosses gives a sanier model.
Remover os cruzamentos oferece um modelo mais saudável.
You should try this for yourself and see how curved boundaries suggestive
Tente você mesmo e veja como os limites curvos
of overfitting disappears and test loss converges.
que sugerem sobreajuste desaparecem e o teste converge.
After 1000 iterations, test loss should be
Depois de mil iterações, a perda do teste
a slightly lower value than the feature crosses there in play.
será um valor um pouco menor que estes cruzamentos.
Although your results may vary a bit depending on the dataset.
Seus resultados podem variar dependendo do conjunto de dados.
be given the opportunity to fit to the noise in the training data,
e com a oportunidade de incluir o ruído nos dados de treinamento,
after that the costs of making the model perform badly on test data.
o custo de gerar o modelo é um desempenho ruim nos dados de teste.
Clearly early stopping cannot help us here.
A parada antecipada não ajuda nesse caso,
As the model complexity that we need to bring under control.
por causa da complexidade do modelo que precisamos controlar.
But how could we measure model complexity and avoid it?
Mas como medir a complexidade e evitá-la?
We concluded that simpler models are usually better.
Concluímos que modelos mais simples geralmente são melhores.
We don't want to cook with every spice in the spice rack.
Não queremos cozinhar com todos os temperos.
There's a whole field around this called generalization theory or GT theory,
Há um campo de pesquisa chamado teoria de generalização ou GT
that goes about defining the statistical framework.
que define a estrutura estatística.
The easiest way to think about it though, is by intuition,
A maneira mais fácil é usar a intuição,
based on 14th century principles laid out by William Ockham.
com base nos princípios de William de Occam, do século 14.
While training model, we will apply Ockham's Razor principle as
Ao treinar o modelo, aplicamos o princípio da navalha de Occam
our heuristic guide in favoring simpler models with less assumptions about the training.
como guia heurístico para favorecer modelos simples com menos suposições.
Let's look into some of
Vamos ver algumas
the most common regularization techniques that
das técnicas de regularização mais comuns
can help us apply this principle in practice.
que podem ajudar a aplicar esse princípio.
The idea is to penalize model complexity.
A ideia é penalizar a complexidade do modelo.
So far in our training process,
Até agora, no processo de treinamento,
we've been trying to minimize loss of the data given the model.
tentamos minimizar a perda dos dados que o modelo recebe.
We need to balance that against the complexity of the model.
Precisamos equilibrar a perda e a complexidade.
Before we talk about how to measure model complexity,
Antes de falar sobre como medir a complexidade do modelo,
let's pause and understand why we said balance complexity against loss.
vamos entender porque equilibrar a complexidade e a perda.
The truth is that oversimplified models are useless.
Na verdade, modelos simples demais são inúteis.
If you take it to the extreme,
Se você levar isso ao extremo,
you will end up with no model.
terminará sem modelo nenhum.
We need to find the right balance between
Precisamos encontrar o equilíbrio certo entre
simplicity and accurate fitting of the training data.
simplicidade e ajuste preciso dos dados de treinamento.
I hope by now it's clear why this approach is
Espero que você tenha entendido que essa abordagem
arguably more principled than early stopping.
é mais íntegra que a parada antecipada.
Regularization is one of the major fields of research within machine learning.
A regularização é um dos maiores campos de pesquisa do aprendizado de máquina.
There are many published techniques and more to come.
Há várias técnicas publicadas e mais no futuro.
We already mentioned early stopping.
Já mencionamos a parada antecipada.
We also started exploring the group of methods
Também começamos a explorar os métodos
under the umbrella parameter norm penalties.
nas penalidades de normas de parâmetro.
There are also data set augmentation methods,
Também há métodos de aumento do conjunto de dados,
noise robustness, sparse representation, and many more.
robustez do ruído, representação esparsa e muito mais.
regularization methods from Parameter Norm Penalties Group of Techniques.
de regularização L1 e L2 do grupo de penalidades de normas de parâmetros.
But before we do that,
Antes disso,
let's quickly remind ourselves what problem regularization is solving for us.
vamos lembrar qual problema a regularização resolve.
A generalized model performs well not just on
Um modelo generalizado tem bom desempenho